太在意别人的看法了，就算他是那个老师又怎样。
我们把一切不好的形容都安插在自己身上，然后自怨自艾，自我放弃吗。
做好自己的事情，尽可能地多去探究多去感知，生存在这个世界上就是避免不了会与其他人接触并被其影响的。
我知道没有学读文件的语法，也没有准备API，两手空空地前来考试这件事情很好笑。
几天后的专业课考试也还会有这样的一次经历，去看看考题，兴许还是有东西可写的，兴许也没有。
考试时什么都不会也真是太过于让人尴尬了。
但是至少来了，至少来感受了。
编程考试果然还是没有我想象的那么简单。
接受这份不简单，接受自己没准备好这件事，然后从这里走出去。
要正视并接受自己的所有事不是吗。
如果这时哭泣、逃跑、心态崩溃才是真正的懦夫。
我们至少坦坦荡荡地来了，心平气和地坐在这里写了些什么，没有在自我毁灭的情绪中消磨时光，没有因为这些事逃跑。

坐在第一排确实是一件出人意料的事情，我们除了讲台上的考官以外没有任何人可以观察，搞得我们像一个被扒光的猴子一样直挺挺地坐在这里不敢轻举妄动。
但是考试确实是这样严肃的气氛啊，所有人都在忙着什么，如果无所事事就会陷入自责的漩涡。
想想在东大的编程考试上写一篇心情整理也真的是一件很酷的事情了，我只希望考官不要懂中文，看不懂我在写些什么。
接受自己的手足无措和忐忑不安，毕竟确实准备不足地来到了这里，只是因为交了考费而不想浪费这次机会。

我又想反思了，做了太多反思和心理斗争，真的做累了。
我只想好好放松地，去学自己喜欢的东西，去追求自己想要的生活。
没必要把一些难为情的事情，心理上的疾苦想得如此不堪忍受。
至少我们身体健康，至少我们还有相爱的人。

我也不想就此放弃，这次的白卷不代表我就要就此打住，一蹶不振。
不过是过来亲身体验了一次考试，亲手拿到了试卷感受了考试流程并知道了会是怎样一种感觉，这就够了。
与人类相处就像照镜子，你表现给对方的是什么样子，对方展现给你的便是什么样子。
若我畏畏缩缩，仿佛全世界都要加害于我，就如那个女孩一样。那么对方也会相应的非常紧张。
所以至少我们先学着做人、学着做自己吧，不活在他人的眼光里。

我们可以猜测身边人类的想法，并向后延伸，去思考他为什么这么想。
并以此想法来推断他是个什么样的人。
例如：
也许考官看我在这里写了一堆无关紧要的东西，也许会费解，我在做些什么，我是不是不理解考试的指令和这次考试的目的。
也许考官会觉得我这个人花了时间和金钱坐在这里，却没有在做正事，觉得我在浪费生命。

我最为担心的不过就是第二点，我害怕人类心中的不友善，害怕他人对我秉持的负面观点，所以努力去修正它，这往往就造成了我的紧张和难以自恃。
这份紧张会是我使我忘掉自己原本拥有或具有的东西，变得不像自己，也不像任何人。我想是一个死机了的程序，不知该以什么样的表情来应对这一切。

那么我当去参与心理治疗吗？
其实内心深处是想的。
但由于金钱问题，我没办法坦坦荡荡地跟家人开口说我的心理健康出了问题，需要进行专业的治疗。毕竟父母辈的人都不甚相信这些东西。
第二，我不知道自己的心理到底出现了什么问题，或者说有没有问题。以国内的心理医疗，我不敢保证医生会对我下达怎样的诊断，我也对那诊断持怀疑态度。
最后，我在心疼时间。同龄人有的即将读博，有的将要研究生毕业，而我还未有所成，这种落差感是较为致命的。
我看了很多博主和名人们所说的：到什么年龄就该做什么事。状态好时，我深表理解和认同，并感觉自己能够践行；状态差时，我就会担心这担心那。

我几乎可以确定这位老师是那位教授了，但无奈，我们这次确实未做好准备。
尽管是他，尽管我想要加入他的实验室却还是不能使我突发神勇，写出一段精湛的代码完成这次考试。
罢了，我接受了。
这份思考不能变现的事情。

从前，我讨厌作家，做文学的。觉得他们光说不练，动动笔动动嘴皮子就能吃饭，并养成了习惯。
然而不曾想，自己也沾染了些许这种气息。

我思考太多，有时甚至可以说是无用的思考。
有时，放手去做反而是一项好的方法，在路途中就会想通很多事。

所以现在算什么呢，不学习便要面临去就业找工作结婚生子这项，所以还是学习罢。
母亲说得对，若东大好考，人人便都去考东大了。父亲也建议我就不要考虑东大。
可我就是不信邪啊，我觉得我值得一个更好的地方。
或许我应当去考一些别的学校，这样更为顺应我目前的状态。

但从心而论，我真的很希望先工作，在工作中发现自己的不足并探寻到自己真正的兴趣爱好。
首先做到经济独立再去谈那些劳什子梦想。
我总是觉得用父母的钱名不正言不顺，今天这省一笔明天那委屈自己一下。
找工作也许不代表结婚生子，我是该好好考虑自己的决定了。
也许和很多人商量商量更为恰当，我最想听的是唐山大姑的建议，二姑是不管我做什么决定都支持我的。
其次就是我所敬重的老师们，我想听听她们怎么想。

那么，就不学了吗，就放下自己的专业课了吗。
说实话，现在跟从头开始学也并无两样，我大学时的记忆就是断断续续，大部分时间都花在谈恋爱上。
所以现在也无异于从头开始，好好整理一下再重振旗鼓也许也是件好事。
人生真的全是选择题啊，这时就非常想要看正确答案了，参考答案我都不惜得看，只想知道正确的。
若被严厉的长辈看到，怕是只会骂我偷懒吧。

但是扪心自问，我花了多少时间在学专业课上，花了多少时间在自我愈疗上。
花了很多时间看书、生活、学习语言，花了很多时间适应自己一个人的生活，也花了很多时间来接受很多事情。
我很怕自己在做什么事情的时候有人走过来驻足观看，这使我难以自恃。

那么说了这么多，接下来需要做的就是：
1. 接受自己交白卷这件事，好好道个歉
2. 思考一下自己今后的去向，是匆匆考个普通的大学还是先去就业，其实目的都是一样，给自己以时间来思考自己到底想要做什么
3. 简单思考过后去咨询自己的长辈

我不想自己的人生过得太过无聊，但也没想做那个站在舞台之上娱乐众人的人，没必要把自己看得那么重要，全世界那么多人呢，每个人都是自己生活的中心，并没有那么多双眼睛盯着你。
我真的好怕他人的视线，怕到想要缩在角落里，躲起来。想要在参加什么重大活动之前喝点酒壮胆，但你我皆知那是不可能的。
人家也只是站在这里罢了，尽一个考官的指责在场内巡视。
恐惧是正常的，有压力是正常的，只要不逃跑、坚定地进行自我分析，这一切就都还算可以接受。
犯错就承认错误，能力不足就大胆承认，停顿之后也大胆承认自己的花费的时间。佯装努力顶多只能骗骗别人，但自己的能力有多少，只有自己知道。
累了就停下来休息，想休息不是错。身体不舒服就说出来，对方冒犯到自己就大声说出自己的感受。
接受别人投射在自己身上的视线，毕竟一个不甚合群的小孩必然会被投以异样的眼光。
若这个小孩内心强大，就不会对此有什么在意；若这个小孩太过脆弱，就会想尽一切办法把自己变得合群，并泯灭在人群之中。
这样一比较便知，那种小孩更容易活得轻松。
无他，我不想再当一个脆弱可怜的鹌鹑，我想要努力变得坚强，用尽一切办法，去看更多风景、经历更多场面、见更多人。
尽管不想，也还得承认，碰壁、摔跤、把自尊心摔得粉碎，在重新粘合起来，无疑是让一个人最快成长的方式。
永远闭门造车、活在温室之中便会像晚清一样落得一个国破家亡的下场。
道歉吧，至少态度要诚恳、大方承认自己的准备不足。

思考面试时为什么想要考东大呢。
因为这边教育资源的丰富、师资强大、校园优美、周围都是一群优秀的人。
其实老师不过就只是学习上的带路人罢了，没必要对其寄予太多的情感依托，我一直缺少的不过是情感依托。
想要加入什么集体，和什么人有什么羁绊，这也是我大学时追求恋爱的原因。
一直以来，我太过屏蔽自己的内心，把家人的希望当成自己的人生目标，忘了问自己真正需要什么，忘了思考自己的感受。
所以从现在开始思考，一定会花费大量时间成本，我们不得不承认。
但与其把它当作一个定时炸弹等着它在某天轰然爆炸，并在这期间屏蔽自己的内心感受接着前进，还不如从现在开始整理，一点一点把一团糟的内心收拾干净。
也如社交媒体上的一些话一般，把自己当成女儿来养。
有的时候不需要去依靠教程，没必要去看参考答案。参考答案也是累积在前人的错误之上，在不触犯他人利益的前提下，能问问题就当去问、能做尝试就当尝试，这才算是在努力活罢。
把问题摊开在台面上，点对点地解决，不逃避不遮掩，才是正确的成熟做法。
掐指算算，我们都已经二十多岁了，年轻已经快要不再是我们的资本了，年龄已经基本不能为我们的不懂事买单，所以就有仇报仇有怨报怨吧。

想想爷爷，积极地想想。他的一辈子也许也做过一些不够光彩的事情，以至于年老了还被拿出来让二姑当茶余饭后的闲谈来讲。
但他的一辈子是积极的，和谁都能说两句的。说错了也哈哈一笑，也乐于去听别人说的。
记得一次坐出租车时，他坐在副驾驶和对方谈得非常开心，我坐在后座也惊叹于他的健谈。
所以在他和奶奶的教导下，我那时也是健谈的。
记得我不知几岁时去北京，那时兴是第一次去北京罢，我只记得那时还没有我表妹。在我没有玩伴的时候我能够大大方方和另一个小孩说，我想和你做朋友。
那时是摒弃了一切性缘脑和想要博取注意力的意念，发自内心地想要个玩伴的，于是那次我便玩得非常开心。
依此推断，一切发自内心的事情都是能够使人从内心里真正愉悦的。所以，不能再屏蔽自己的内心了啊。

我们常言马说，说什么“世有伯乐，然后有千里马。”心中有很多怨言，总是怨自己的母亲不够称职，父亲不够负责。
但怨来怨去，只有自己的心情变糟了、时间流逝了，除此之外并没有对他们或是事物本身造成什么影响。
《机智的医生生活》中说得好：”只是会可惜时间啊。“
与其花时间在怨天尤人上，不如思考如何自恃，如何解决问题。有情绪是正常的，谁遇上不顺心的事不也得大骂两句发泄一下。
那么我们可以去和他们面对面直接谈，若清醒时谈不成就喝酒谈。既已是成年人，就不去管那些规矩一二三，不去什么所谓的乖乖小孩。
这才当是成年人的解决问题的方式。
如若不是，也是我的解决方式。

没那么多理解不理解的，我不想做那个泯灭自己成就他人的人。你不易我也不易，我们不卑不亢地心平气和的把事情商量清楚，谁的心里都不留疙瘩。
但如若你没有这个胆识来解决问题，那便没什么可说的，我们也没必要对如此一个人心中有何想法。
说到底，不过还是些家庭问题和自我认知问题。这两大心理学课题。
之前花了很多时间修心，花了很多时间学习语言，那这之后再多花点时间给予自己愿意去做的事情。
重点是在做事，在真心实意地想做事。累了便休息，不逼迫自己，不假装努力，实事求是到最后吧。
游戏也只在自己真心想要玩游戏时去做，如若是逃避，那便不做。逃避还不如避到写别的领域，哪怕弹琴唱歌画画也都是会产生些美妙音符，如若什么都不想做，那就闭眼睡大觉。
人吗，总是会有些奇奇怪怪七七八八的想法，也是可以理解的。坦坦荡荡，不作假、不逃避，我觉得已经是很棒的一件事了。

就这样吧，打起精神来，人也不是过完这一天就要死掉。
日子还是要过的。


